# Штош, этот текст не предназначен ни для кого, кроме контрибьюторов проекта "Harpy engine" до офицального выхода в бета тест. Если вы его видите, то ну, закройте пожалуйста.

## Это является примерным модифицируемым путём разработки движка для создания игр, фильмов и другой продукции мультимедия. В первую очередь позиционирует себя как 3D движок для создания игр.

### 1) Сейчас до версии 0.1.0 (Ранняя Альфа).

Прямо сейчас мы имеем крайне базовую версию движка, которую нужно разрабатывать и разрабатывать. В идеале до конца лета мы должны достичь ниженазванные цели и перейти в полностью функционирующий, не выводящий ошибки реализованный рендерер. Это включает в себя возможность крутить камерой в базовом скайбоксе, загружать одну модель, манипулировать ею и менять модель в динамике.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;а) Войти в полное 3д в движке. (идти дальше по туториалу, фикся баги)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;б) Сделать полностью рабочую камеру, с возможностью двигаться, переходить в режим редактирования этого единственного объекта для загрузки, редактировать sensetivity мышки в редакторе.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;в) Сделать полномасштабную загрузку 3д моделей в динамике.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;г) Сделать банальный простой скайбокс, отдельным классом и подключить базово к проекту.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;д) Сделать базовый класс "Object" с возможностью работы с ним: базовые манипуляции (крутить, двигать, изменять размер) и удаление.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;е) ДОПОЛНИТЕЛЬНО: возможность изменять на текущем объекте текстуры  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ё) ДОПОЛНИТЕЛЬНО: возможность в динамике менять шейдеры  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ж) ДОПОЛНИТЕЛЬНО: начать расспараллеливать всё на потоки на цпу.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;з) ДОПОЛНИТЕЛЬНО: сделать алгоритмы для корректного подбора железа (агоритмы, чтобы вулкан выбирал правилььные видеокарты, очереди и тп.)

### 2) От версии 0.1.0 до версии 0.5.0 (Альфа)

Проект уже можно использовать, но в крайне нишевых ситуациях. Задача альфы поставить на ноги ранние наработки, создать зачатки других частей приложения, сделать крайне базовый гуи на основе ImGui   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;а) Сделать базовую реализацию звука на основе OpenAL. Это включает в себя звук на нажатие клавиши и базовый апи для работы со звуком.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;б) Сделать базовую реализацию GUI. Это включает в себя возможность выйти из закрепа и пользоваться мышкой, GUI должен взаимодействовать с объектом (проводить базовые манипуляции как минимум), возможность настраивать FOV  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;в) Сделать возможность в динамике менять шейдеры, написать несколько их базовых для теста и показа.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;г) Перейти от камеры как "картинка в мониторе" к камере, как объекту.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;д) Расспараллелить отрисовку и работу с объектом  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;е) ДОПОЛНИТЕЛЬНО: возможность модифицировать текстуру на объекте  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ё) ДОПОЛНИТЕЛЬНО: возможность загрузки нескольких одинаковых объектов  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ж) ДОПОЛНИТЕЛЬНО: Пересмотр и рефакторинг основных компонентов рендера, удаление/ограничение лишнего и/или не нужного.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;з) ДОПОЛНИТЕЛЬНО: Изучение письменных (и не только) материалов по оптимизации отрисовки графики.   

### 3) От версии 0.5.0 до 1.0.0 (Бета)  
Выход в бетку, репозиторий переносится и становится открытым.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;а) Наладить проект для сборки  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;б) Работа с Линуксом (чтобы все компоненты брали и после сборки работали)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;в) Возможность в динамике менять шейдеры
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;г) Сделать алгоритмы для корректного подбора железа  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;д) Полностью расспараллеленная архитектура  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;е) Загрузка разных объектов в динамике и возможность взаимодействия с ними как вручную, так и через гуи  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ё) Базово проработанный дизайн gui для работы
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ж) ДОПОЛНИТЕЛЬНО: создать систему сборки, так чтобы у нас создавался готовый экзешник НЕ движка, то бишь движок выдавал игру, которую можно запустить сразу на любом (фиктивно любом) пк    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;з) ДОПОЛНИТЕЛЬНО: сделать унитарную систему сохранения данных и/или прогресса как внутри игр, так и общую data, чтобы там хранить компоненты  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;и) ДОПОЛНИТЕЛЬНО: базово отослать людям для проверки работоспособности, code reviews и общих впечатлений об архитектуре проекта.


## Текущая структура проекта

Если мы посмотрим на текущую реализацию крайне базового функционала, увидим, что большая часть находится в "гнезде" "вороньей" части.  
Сразу хочу объяснить: проект делится на две большие-большие части.  
Первая и самая главная часть это "воронья". Почему воронья -- птичья часть гарпии неприятная, жестокая и животная, и те части, что находятся внутри позволяют работать с низкими, жёсткими и неприятными частями нашего движка: выделение памяти, работа с указателями вулкана и другие вещи, с которыми не хочет работать человек не посвящённый. ТУт будет 65-90% всего кода приложения, чтобы всё работало. Тут мы грубо говоря прячем backend.  
В то время как в "человеческой" части будут лежать компоненты, с которыми будут уже работать не разработчики движка, а разработчики своего продукта. Промышленное гуи, простые связи для отрисовки (подразумевается, что объект создастся и сразу отправится на отрисовку), более простой апи и другие вещи, что человек будет с этим работать как с блэкбоксом.
На текущий момент (06.07.2023) я не могу ТОЧНО описать КАК должны быть реализованы классы, как устроена система хранения этого всего и то, КАК это должно работать в идеале. К этому мы должны прийти вместе, желательно до беты.  
Как только вы закончите читать этот документ, прошу сделать отдельную ветку на гитхабе для себя, чтобы смотреть всем виесте на реализацию и работу и уже после обсуждения вносить изменения.  
Ну, и последнее. Мы относимся друг к другу с уважением и добротой, пока работаем без "вы", но в будущем я искренне надеюсь, что это всё окупится и выйдет в тираж  
По поводу коммерции поговорим уже на этапе беты или Альфы, я объясню по каким лицензиям будем работать и откуда будем брать деньгу на развитие в будущем.